我們學佛最大的目的
為什麼要深入經帳
最重要就是透過深入經帳
建立起我們堅固、強而有力的知見
拿這個知見來看破紅塵、看破假象
來轉化所有的業力、因緣
都可以轉化的
因為他沒有自信
我們這一念的力量
他的力量比任何的
緣起力都還來得強
因為緣起力是一個無形的
沒有具體的東西
推動的一個假的力量
我講到假都是沒有
就是你只要提起正念
其實什麼業力到你面前
都動不了你
所以為什麼要修定
定才能轉業
如果沒有定力
那一下子就被推動了
首先推動的是什麼
我們被推動的
第一個就是你的想法、你的念
因為念沒有什麼最容易推動
所以你一起心動念
所以我們講菩薩慧音是講這個
菩薩在他的起心動念
他都很慎重
因為他是所有的行為的開始
這邊如果把他看住看好
那接著下去
身跟口兩個都驗
不會犯錯
但心錯瞭如果不曉得
接著下來身口就跟著上來
你擋也擋不了
因為他完全聽心裡面的指揮
你要罵人家是嘴巴自己罵的
他聽你心裡面
叫你嘴巴怎麼罵就怎麼罵
所以我們就要
一個覺醒的眾生
就是帶著智慧的友情
他就是知道
這個音就是我的起心動念
這邊一定要很小心
那一般眾生就
就是等惡果現前
或者惡業照了以後
才完蛋
我又做錯了
我要受這種苦報了
造業也是一樣
受報也是一樣
你說不應該說的話
你苦不苦
你難過不難過
你生氣的時候
難過就是苦報
難過就是苦業
基於那個難過所發展出來的行為
都是苦業
也就是惡業
所以從這個地方
還是要小心再小心
小心再小心